## Сергей Перетятько

https://t.me/serssp

### Обо мне
Программирование для меня не сколько работа, сколько вся жизнь.

Мне нравится:
* Видеть результат своего труда. Видеть как мои изменения влияют на пользователей моего продукта. 
* Получать обратную связь от пользователей (в том числе и реакцию на мои баги).
* Работать в команде. Постоянно учиться, приобретать новые знания и навыки. Помогать другим.
* Задачи с нечетко поставленными требованиями, где есть элементы исследования, творчества.

Мне не нравится:
* Работа ради работы.
* Что либо, не имеющее цели или предназначения.
* Сферические кони в вакууме.

Мое [выступление](https://www.youtube.com/watch?v=oHovObF8l_s) на митапе Findmykids

Статья на [medium](https://medium.com/miro-engineering/profiling-in-production-to-detect-server-bottlenecks-321919d2da51) "Profiling in production to detect server bottlenecks"

P.S. c Java c 1999 года

## Опыт работы

### [Miro](www.miro.com)
The online collaborative whiteboarding platform
Software engineer

Февраль 2019 — По настоящее время (3 года и 4 месяца)

Основные достижения:

* Увеличению капасити сервиса с 25к до ~200к пользователей в пике. С началом пандемии нагрузка на сервис Miro возросла в 8-10 раз в течении нескольких недель. Наша команда была отвественна за локализацию узких мест, выработку и имплементацию решений, направленых на увеличение capacity сервиса. В особенности, это касалось подсистемы работы c Redis. В результате работы сервис Миро справился с возразшей нагрузкой.

* Увеличение капасити до 1кк. Вторым этапом было проведение различных perfomance тестов с целью выявления узкий мест при нагрузках существенно выше текущих. Выработка решений по устранению и их имлементация.

* Организация системного контроля для предотвращения деградации. Были разработаны дашборды, сравниваниющие текущую производительноть с той, что была неделю назад. По некоторым подсистемам были сделаны прогнозирующие дашборды. При отклонении показателей формировались алерты в релевантные команды. 

* Адаптация монолита для работы с AWS ElastiCache. Замена собственной релизации драйвера Redis (с использование NIO) на third-party с поддержкой внутреннего компонентного фреймворка. Это позволило поддержать AWS ElactiCache, проведить решардирование  и maintance без остановки сервиса 

* Миграция данных между различными Redis на горячую с целью увеличения капасити сервиса. Miro использует Redis для хранения персистентных данных. Задача была скопировать все данные в из stanalone сервиса в Redis Cluster либо ElastiCache без остановки сервиса. Было выполнено несколько таких миграций. 

* Повышение производительности транспортной подсистемы и разлочивание новых возможностей для коллаборации на досках. Для решения этого была использована библиотека netty в качестве транспортной системы для WebSocket соединения. В рамках этой задачи была переработана внутренняя модель многопоточности. В результате этой задачи, ускорился вход пользователей на доску

* Разработка im-memory database для виджетов. (в работе)

### [Alternativa Games](https://alternativa.games/)
Разработчик многопользовательских онлайн-игры

Software engineer (fullstack)

Июнь 2011 — Февраль 2019 (7 лет и 9 месяцев)

[TankiX](https://tankix.com/)

* Дизайн Entity Component System. В TankiOnline использовалась внутренний компонентный фреймворк на сервере, на клиенте для боевки использоваться Ash entity framework. Была задача совместить лучше что было в них, а также облегчить интеграцию с Unity.
* Дизайн и разработка игрового сервера для многопользовательской игры. В результате через год разработки состоялся первый открытый тест.
* Разработка игровых фичей.

[Tankionline](https://tankionline.com)

* Оптимизация производительности сервера. В результате игровой кластер имел более 150к игроков в онлайне.
* Работы направленные на убирание лагов и фризов в игре на серверной стороне.
* Разработка античитов.
* Разработка игровых фичей.
* Написание конвертора клиентского кода с AS3 на Kotlin.
* Сопровождение ETL для аналитики.

Java • C# • Unity3d • Flash-программирование • Apache Kafka • Apache Hadoop